#  IT Resume Analyzer

  

**IT Resume Analyzer** — это удобное веб-приложение для автоматического анализа резюме кандидатов на IT-специальности.

Сервис сравнивает навыки из резюме с требованиями вакансии и матрицей компетенций для разных профессиональных ролей, определяя процент совпадений и соответствие ключевым направлениям.

  

---

  

## 📊 Функционал:

  

- 📄 Загрузка резюме в формате **PDF** или **DOCX**

- 📋 Загрузка вакансии через файл или ручной ввод ключевых навыков

- 📈 Анализ совпадений между навыками резюме и вакансии

- 🎯 Оценка соответствия кандидатуры профессиональным ролям (Data Scientist, Data Engineer и др.)

- 📖 Предпросмотр текста резюме прямо в интерфейсе

- 📥 Сохранение результатов анализа в виде **DOCX-отчёта**

  

---

  

## 📦 Установка и запуск


**Для Windows (PowerShell):**
```powershell
.\setup.ps1
```
**Для Linux (bash):**
```bash
./setup.sh
```

---

## 🗂️ Структура проекта
```
├── static/
│   ├── style.css          			# стили приложения
│	├──	skills-autocomplete.js 		# логика для автозаполнения
│   └── script.js          			# клиентская логика (загрузка, предпросмотр, кнопки)
├── templates/
│   └── index.html         			# основной HTML-шаблон
├── it_skills.json         			# словарь IT-навыков и компетенций по ролям
├── app.py                 			# основной серверный скрипт (Flask)
├── requirements.txt       			# список Python-зависимостей
├── setup.sh               			# bash-скрипт для быстрой установки и запуска
├── setup.ps1              			# PowerShell-скрипт для Windows
├── .gitignore						# Исключения для Git
└── README.md              			# описание проекта
```

---
## 🛠️ Используемые технологии и инструменты

### 📌 Backend

- **Python** — основной язык серверной части приложения.
- **Flask** — микрофреймворк для быстрого создания веб-приложений на Python.
- **python-docx** — библиотека для работы с документами в формате DOCX.
- **PyMuPDF (fitz)** — библиотека для работы с документами в формате PDF.
- **re (регулярные выражения)** — используется для поиска контактной информации (email, телефон) и анализа текста.
- **json** — для загрузки и работы с конфигурационными файлами .
- **io** — для создания in-memory файлов перед отправкой пользователю .
- **werkzeug.exceptions.RequestEntityTooLarge** — обработка ошибок при превышении лимита загружаемых файлов.

### 📌 Frontend

- **HTML5** — структура пользовательского интерфейса.
- **CSS3** — оформление и стилизация интерфейса.
- **Vanilla JavaScript** — обработка загрузки файлов, отправка запросов, получение результатов анализа, реализация предпросмотра текста резюме и скачивания отчётов.
- **Fetch API** — асинхронная отправка данных на сервер и получение ответа без перезагрузки страницы.